The BR tag is great for adding line breaks in poems.
BR tegi satrlarning uzilishlarini hosil uchun juda yaxshi.
Not every webpage is a poem though,
Har bir veb-sahifa ham she’r emas, biz ko‘pincha
a lot of the time we're writing an article or a story or an essay or something like that.
maqola, hikoya, insho yoki shunga o‘xshash narsalarni yozamiz.
These sorts of writings are usually split into paragraphs.
Ushbu turdagi yozuvlar odatda paragraflarga bo‘linadi.
To make a paragraph in html,
HTMLda xatboshini yaratish uchun,
we use the P element,
biz P elementidan foydalanamiz,
P stands for paragraph and it's a regular tag.
P xatboshiga to‘g‘ri keladi va bu oddiy teg.
There's an opening P tag with an angle bracket P, angle bracket,
Bu yerda ochilgan burchakli qavsli P tegi bor,
and then there's a closing P tag with an angle bracket slash P, angle bracket.
burchakli qavs, keyin P burchakli qavs uchun egri chiziq P burchakli qavs bor.
Let's make all of these paragraphs into P elements,
Keling, ushbu paragraflarning barchasini P
and now when we reload the page and the browser,
elementlariga aylantiramiz va endi,
there we've got nice neat paragraphs now.
sahifani va brauzerni qayta yuklaganimizda, chiroyli paragraflar mavjud bo‘ladi.
Each paragraph is separated from the next one by a little margin.
Har bir paragraf keyingi qismdan kichik quti bilan ajratilgan.
Whenever you're writing texts for a webpage in html,
Har doim veb-sahifa uchun HTML matnini yozganda,
you'll use P elements to mark up all of your paragraphs.
siz barcha elementlaringizni belgilash uchun P elementlaridan foydalanasiz.
Why not just use line breaks?
Nega shunchki chizizq uzilishlaridan foydalanmasligingiz kerak?
It turns out later on that there are good reasons to
Keyinchalik, brauzerga bizning matnimizning tuzilishi,
tell the browser about the structure of our text,
uning sarlavhalari haqida va biz qanday qilib vizual tarzda
the little pieces it's made up of and not just what we want it to visually look like.
ko‘rinishini xohlashimiz haqida gapirishga asosli sabab borligi ma’lum bo‘ldi.
You'll learn more about this later when you learn to control
Keyinchalik CSSda alohida ko‘rinishni qanday boshqarishni bilib olsangiz,
the visual appearance separately using CSS.
bu haqida ko‘proq ma’lumotga ega bo‘lasiz.